Hola a todos y bienvenidos a este nuevo
vídeo hoy os voy a mostrar una técnica
que utilizo para identificar altcoins
que están teniendo una alta volatilidad
y que pueden dejarnos algunas buenas
oportunidades esto compañeros lo utilizo
tanto para vigilar lasas en en spot pero
también lo podemos utilizar para hacer
trading de corto plazo sin duda Es una
herramienta que utilizo que me permite
tener un screener muy claro para
identificar ciertas criptomonedas y su
volatilidad y que por cierto después
puedo agregar algunas alertas de manera
mucho más sencilla sin tener que estar
vigilando el mercado las 24 horas en
primer lugar compañeros voy a utilizar
para toda esta configuración el screener
de coinal vale en este caso es una
página web totalmente gratuita que se
puede utilizar y que de hecho me habréis
visto utilizarla durante las sesiones en
directo para Bueno pues ver múltiples
datos ya que además podemos eh Ver
información sobre los mercados globales
podemos ver información individual
también sobre cada uno de los activos
pero hoy en lo que me quiero centrar
sobre todo es en esta parte principal y
sobre el screener de las criptomonedas
Mirad compañeros en primer lugar vamos a
ir a la parte de columnas Bueno pues
siempre es interesante tener el precio
el nombre del activo obviamente no y
demás y el cambio y la capitalización de
Mercado vale al final con esto podemos
obtener datos muy básicos y saber si se
tratan de criptomonedas de alta
capitalización de Mercado de mediana
capitalización de Mercado o de baja
capitalización de Mercado el volumen
también es Otro aspecto interesante
compañeros porque al final podemos ver
si una criptomoneda pues está teniendo
un auge por la volatilidad Como por
ejemplo hemos visto recientemente en
algunas criptos como es el caso de rif
que ha tenido o ha presentado una
volatilidad bajista muy destacable el
interés abierto también es otra medición
interesante que podemos tomar como
alternativa así que de momento lo vamos
a dejar el open interest que viene
marcado por defecto sí que podemos
suprimirlo de acuerdo porque bueno en
este caso no necesitamos tampoco tener
tantos parámetros y en la parte inferior
de Open interest y el interés abierto en
este caso en combinación con el volumen
también podemos suprimirlo Aunque puede
llegar a ser interesante en algunos
aspectos pero vamos a simplificar al
máximo posible esta configuración lo que
sí que tenemos que activar son las
liquidaciones de los largos y las
liquidaciones de los cortos esto es muy
importante compañeros sobre todo si nos
queremos centrar en identificar
criptomonedas que están teniendo una
alta volatilidad algo que nos pueda
permitir Pues bien sea operar en futuros
haciendo un trading de scalping o
intraday o también incluso compañeros
sobre todo vigilando esas liquidaciones
de los largos tratando de trabajar con
esas compras en spot algo que por
supuesto es bastante interesante Otro
aspecto a tener en cuenta compañeros ha
de ser la correlación con bitcoin los
últimos 30 días de acuerdo esa tasa de
correlación con bitcoin es desde luego
Otro aspecto interesante ya sabéis que
bitcoin compañeros es la criptomoneda
principal ya sabéis que bitcoin marca un
poquito la Pauta de todo Pero puede ser
interesante compañeros que haya
criptomonedas que se desmarquet y cuya
tasa de correlación en los últimos 30
días sea más baja de esa manera podremos
también diversificar en nuestra
operativa por lo tanto tener eso marcado
nos va a permitir compañeros conocer esa
tasa de correlación con bitcoin si
bajamos un poquito más por aquí
compañeros ya os digo esto de momento
también lo podemos eliminar funding rate
vale o el funding rate en este caso la
predicción y lo que sí que tenemos que
dejar y esto es muy importante son las
liquidaciones de las últimas 24 horas de
acuerdo las liquidaciones globales de un
activo nos van a permitir entender
compañeros Si ese activo está
presentando una alta volatilidad de
acuerdo porque ya sabéis que cuando los
mercados fluctúan de manera muy agresiva
tienden a generarse amplias
liquidaciones tanto por la parte de los
largos como también por la parte de los
cortos el que nosotros dejemos después
de manera separada esas liquidaciones de
largos y de cortos ya nos va a permitir
determinar de un solo vistazo en el
screener sin necesidad de ver el gráfico
si el activo está subiendo o si el
activo está cayendo y Por ende pues
podremos trabajar con todas las opciones
le damos aplicar compañeros y aquí
nuestro screener se actualiza en este
caso compañeros el radar lo utilizamos o
lo podemos utilizar para medir la
volatilidad de los activos es claro es
bastante obvio que bitcoin etherium
solana dogecoin o sea criptomonedas Por
así decirlo de alta capitalización de
Mercado pues probablemente aparezcan
siempre en el top pero nosotros tenemos
que ir a buscar Cuáles son las que
aparecen debajo vale Cuáles son las que
aparecen después y que tienen una alta
volatilidad si os dais cuenta Bueno pues
podríamos decir que Pepe también al
tener una alta capitalización de Mercado
pues la podríamos descartar pero Mirad
como empezamos a ver criptos ya de la
tabla midc o de la tabla incluso más low
cap como es el caso de sui neiro
worldcoin incluso dia o Turbo que se ha
puesto bastante de moda recientemente al
final nosotros si tomemos el caso de de
Turbo vale por poneros un ejemplo de una
criptomoneda que recientemente ha tenido
también un pumpeo y ha marcado máximos
históricos fijaos Nosotros aquí ya
podemos ver el precio también precio
típico de de criptomoneda más tirando a
meme verdad el cambio de las últimas 24
horas Aquí ya podemos ver que la
fluctuación de hoy por ejemplo está
siendo más eh comedida De acuerdo fijaos
capitalización de Mercado importante
para poder determinar ya si se trata de
una cripto mid cap low cap o si se trata
de una High cap el volumen fijaos
compañeros en las últimas 24 horas que
es sobre todo donde estamos realizando
el filtro un volumen de transacción es
bastante elevado con un interés abierto
podríamos decir también que bastante
alto para lo que es su su media de
acuerdo podríamos filtrar también en
liquidaciones que fijaos 2,8 millones si
por ejemplo lo comparamos con Pepe o lo
comparamos con dog estamos hablando de
liquidaciones muy amplias por lo tanto
aquí podemos determinar que se están
produciendo amplios movimientos de
acuerdo y por ejemplo con el tema de los
longs y de los shorts las liquidaciones
de largos y de los cortos ya podemos ver
también compañeros cóm se están
produciendo movimientos muy volátiles en
este caso sobre todo las liquidaciones
mayoritarias vienen por la parte de los
largos por lo tanto ya podemos
determinar que a pesar de la volatilidad
que nos pueda estar dejando el activo
sobre todo esto está tendiendo a la baja
lo cual es muy interesante para qué o
con qué intención pues sobre todo con la
intención de poder buscar o bien compras
o bien o una buena especulación con
respecto a la dominancia de bitcoin
compañeros aquí la correlación va de
cero a un punto vale siendo un punto
obviamente bitcoin la correlación de
bitcoin consigo mismo de acuerdo en este
caso en un punto y de ahí para abajo
pues compañer es una tasa de correlación
que va bajando por ejemplo etherium o
solana tienen una alta correlación con
bitcoin pero si vamos por ejemplo al
caso de sui pues vemos que la
correlación es bastante baja o si vamos
por ejemplo al caso de Turbo podemos ver
que la correlación es bastante más
reducida lo podemos ver aquí con
0.68 nos interesa compañeros Buscar
criptos que quizás no tengan mucha
correlación con bitcoin es decir que
estén por debajo de los 0.8 0.7 de
acuerdo y cuyas liquidaciones pues estén
elevadas también es interesante pues
sobre todo eso mirar el volumen de las
últimas 24 horas para conocer si se
están dando amplios movimientos la clave
con esto es poder identificar criptos no
como puede ser pues fijaos el caso de
día actualmente el caso de worldcoin por
ejemplo también neiro o incluso Turbo
que es la que estamos poniendo de
ejemplo después podríamos ir a buscar en
trading View su activo y poder realizar
un análisis técnico muy básico para
poder después realizar la operativa y
aplicar nuestras propias estrategias si
quisiésemos ver un poquito más de
información directamente aquí podemos
verlo vale al final Aquí calice también
cuenta con lo que es el propio mapa lo
que son las liquidaciones y demás que de
hecho se pueden ir agregando aquí muchos
indicadores relacionados y también
podemos ver el gráfico de esta forma
compañeros pues lo vamos a tener
bastante sencillo y vamos a poder ver
datos mayores en este caso más
esenciales sobre lo que es la propia
cripto adicionalmente a esto compañeros
ya os digo el primer paso sería la
configuración del screener El segundo
paso compañeros sería la identificación
de las altcoins y el tercer paso sería
ya la búsqueda de las oportunidades de
inversión utilizando las estrategias que
queramos utilizar de acuerdo yo en mi
caso ya sabéis compañeros que os
comparto todas las estrategias que
utilizo y de hecho os las estaré dejando
aquí en las tarjetitas de arriba y
también abajo en la descripción es muy
interesante siempre aplicar estrategias
o sistemas de trading que nos permitan
pues obviamente tener esa ventaja
competitiva a la hora de realizar esas
operaciones y que el mercado Pues en
este caso no nos sobrepase a partir de
ahí amigos el último punto que me
gustaría comentaros el último punto que
me gustaría aquí destacar y que puede
ser realmente interesante sobre todo
cuando trabajamos con este radar de
cript monedas y es que aquí podemos
configurar diferentes alertas también en
coen nalice de acuerdo y por ejemplo
tengo una en este caso ya configurada a
modo de ejemplo pero la voy a configurar
aquí con vosotros para que veáis lo
fácil que es vale en este caso Solamente
necesitamos Buscar un par de acuerdo
vamos a poner el ejemplo sobre ethereum
ya que tengo creado un ejemplo sobre
bitcoin podemos Buscar como bien podéis
ver en todo tipo de activos tenemos spot
tenemos futuros tenemos multitud de
exchange vale tenemos contra usd vale es
decir el propio dólar usdc usdt vamos a
poner un ejemplo vale en cont el usdc de
binance la condición pues en este caso
el precio vale el volumen eh de una hora
de de 24 horas de acuerdo un tamaño de
posición podemos configurar diferentes
aspectos lo más sencillo pues
normalmente es colocar un punto en el
precio aquí podemos ajustar también Si
queremos que se nos active la alerta
cuando Cruza al alza o cuando cruza la
baja y el valor en este caso pues
podemos establecer cualquiera de los de
los valores vamos a establecer por
ejemplo el nivel clave que tenemos en
etherum en los
$800 cuándo se va a repetir pues
compañeros una vez eh varias varias
veces ya sabéis cuando lo esté cruzando
normalmente los precios ya sabéis que
tienden a cruzar las zonas en multitud
de ocasiones y podemos también poner un
una fecha digamos de expiración es decir
una fecha a partir de la cual Pues
imaginad yo quiero que esta alerta dure
una semana vale si en una semana pues en
este caso ya no se ha generado la alerta
pues no quiero que me salga sería tan
fácil como darle a crear y ya estaría en
este caso la alerta yo en este caso
compañeros lo tengo conectado con mail
pero también se puede conectar con
Telegram es algo Bastante sencillo de de
configurar de acuerdo sin más compañeros
deciros que también os voy a dejar por
aquí un vídeo que publicó mi compañero
zcoin acerca del interés abierto y el
volumen en este caso también utilizando
la plataforma de Coin nalice que ya os
digo es totalmente gratuita de acuerdo
es una web más y nada simplemente
deciros compañeros que es muy
interesante que le echéis un vistazo
porque os muestra Cómo utilizar también
esa estrategia utilizando Ese par de
indicadores para conseguir pues unas
operativas más fiables y sin más
compañeros Muchísimas gracias por
haberos quedado hasta el final ya sabéis
Dejad un buen pedazo de like suscribiros
al canal de YouTube y si os gusta la
comunidad ya sabéis que abajo en la
descripción también tenéis los enlaces
para entrar tanto al discord como en
Telegram amigos nos vemos en el próximo
videíto o en el próximo directo con más
y mejor un abrazo enorme chao chao chao
chao chao